   С большой заинтересованностью просмотрел все сообщения в разделе форума "Радиосигналы, модемы на КВ". Приятно видеть, что то, чем занимался почти 40 лет,  до сих пор интересно для многих неравнодушных к КВ диапазону.
   Коротко об истории. Первое сообщение о многочастотных модемах -американском Кинеплексе - появилось в 1957 году. О нем можно и сейчас найти кое-что в Интернете. В нашем эфире подобные модемы появились в 60-х годах. Основным их назначение была передача сигналов вокодерной телефонии со скоростью 1200 бит/сек и более. Одним из научных центров, где проводились исследования, разработка и эфирные испытания модемов, была лаборатория Ленинградского института им. М.А.Бонч-Бруевича, упомянутая на форуме Marvel-ом. Я - один из авторов упомянутой им книги "Аппаратура передачи дискретной информации МС-5" . Насколько знаю, программные реализации таких модемов разрабатываются в том же институте (ныне - университе) и сейчас. Наиболее известной аппаратной реализацией является, видимо, КВ модем АТ-3004Д. Ему уже около 30 лет. О нем много сообщений в Интернете. Косвенное участие в его разработке принимал и я. Проводным модемщикам известен модем TrailBlaiser с его 512 поднесущими в телефонной полосе.
   Участников форума в основном интересует структура группового сигнала модема, который на слух воспринимается то как "жужжание", то как "шуршание". Некоторых этот сигнал почти гипнотизирует. Могу кое-что пояснить.   
   Коротко о спектральной структуре сигнала. Сигнал есть сумма гармоник. В различных модемах количество гармоник от 10 до нескольких десятков. Обычно гармоники синхронно манипулируются по фазе. Скорость манипуляции от 30 до 150 Бод.  Увидеть линейчатый спектр сигнала, определить количество поднесущих, значения их частот и др. проще всего в те моменты, когда излучается неманипулированный сигнал. Для этого достаточен любой спектроанализатор аппаратной или программной реализации с разрешающей способностью порядка 10 Гц. На слух этот сигнал действительно более похож на жужжание, о котором на форуме упомянул Нефтеюганск. Но поймать этот момент конечно сложно из-за редкости таких режимов работы модемов.
   Распаковка манипулированного сигнала более сложна, но вполне возможна. Моей "лебединой песней" стала компьютерная демодуляция сигнала АТ-3004Д, проведенная 10 лет назад, после чего я спокойно ушел на пенсию. Естественным алгоритмом демодуляции является дискретное преобразование Фурье (ДПФ) с прямоугольным временным окном. Для тех, кто знаком с основами спектрального анализа, эти слова привычны. Тем же, для кого эти слова непонятны, но все-же хочется распаковать "странный" сигнал, придется пополнить свои знания. Параметры алгоритма - частота дискретизации аналогового сигнала радиоприемника, длительность окна и его расположение на оси времени должны согласовываться с параметрами сигнала модема.
   Приемник типа Р-250 (как у участника форума BrOoM) для этого не годится, нужен приемник с цифровой установкой частоты типа Р-155П, Сибирь, Арена и т.п. (все есть в Интернете). Все параметры алгоритма демодуляции конечно можно подобрать экспериментально, но знание некоторых параметров сигнала может упростить подбор. 
   Частота дискретизации, разумеется, должна быть более 6800 Гц и кратна частотному расстоянию между поднесущими сигнала. Для разных типов модемов это расстояние порядка 50-200 Гц. Длительность временного окна должна быть строго равна обратной величине этого расстояния, т.е. 5-20 мсек. За это время необходимо программно реализовать ДПФ с числом точек не менее числа поднесущих в сигнале модема, т.е. 10-50 точек. Временное окно должно располагаться примерно в центре тактового интервала модема, типовая длительность которого 8-30 мсек. Последнее требование заставляет при демодуляции в реальном времени синхронизировать алгоритм с принимаемым сигналом.
   В качестве примера - для модема АТ-3004Д сгодятся такие параметры: 40-точечное ДПФ с частотой дискретизации 8кГц. Пригоден и другой выбор - 64-точечное ДПФ с частотой дискретизации 12,8 кГц. Длительность окна 5 мсек. Номера значимых гармоник 3 - 16. Этот набор равно годится как для base-band сигнала (в полосе 300-3400), так и для выхода на ПЧ с частотой 128 кГц. Окно должно располагаться внутри тактового интервала 8,33 мсек. Границы этого интервала задаются пилот-сигналом на 16 гармонике. Возможен и другой путь поиска места окна - минимум 15-ой (пустой) гармоники.
   Дерзайте, кому интересно. Вопросы на форум или ivanjusha@yandex.ru. 
